php artisan serve  // start laravel
php artisan make:model modelnaam -a // maak een model, controller (resource), migrations, factory en seeder
php artisan migrate // gebruik dit om database door te zetten
php artisan make:migration update_table_product --table=products // als je table wilt updaten
php artisan migrate:reset // update voor tabelle //reset migrate
php artisan config:cache //dingen veranderd in je instellingen (.env bijvoorbeeld) dit runnen om de update mee te nemem / uit te voeren.
php artisan cache:clear // views updaten/ bootstrap problems dit runnen
php artisan route:clear //nieuwe routes toegevoegd maar worden ze niet herkent? dit runnen. 
php artisan tinker // om in de termenial in te komen 
factory(App\Product::class, 5)->create(); // fake data creëren
php artisan --version // laravel version check 
ctrl + shift + r = harde refresh en cache weggooien

nieuwe pagina? 

1. route toevoegen in web.php
2. controllerfunctie invulling geven (juiste data opzoeken)
3. juiste gegevens meegeven aan de view (vanuit de controller) (compact!)
4. view variable gebruiken om op het scherm uit te pmepen


          